Apollo zegt: "Kom maar op!"
Apollo gaat op rechts over.
En nog een... en nog een.
En nu 'n linkse.
Hij knielt.
Lou Filippo veegt z'n handschoenen af.
Een harde combinatie van links en rechts.
Wat houdt 'm op de been. Bill?
Ik heb geen idee.
Hij kan zich niet eens meer
beschermen met z'n handschoenen.
Blijf liggen.
Apollo maakt 'n vreugdedansje
met z'n armen in de lucht.
Vijf...
..zes... zeven...
..acht... negen...
Apollo kan 't niet geloven.
De kampioen krijgt 'n linkse
recht op z'n ribben.
- Gaat 't?
- Ja.
- Gebroken.
- Mijn ribben zijn gebroken.
Ik zie niks. ik krijg m'n oog niet open.
Snij er in. Mick.
- Dat wil ik niet.
- Schiet op. snij maar.
Oké. misschien helpt 't.
Je bloedt van binnen.
Ik ga 't gevecht stoppen.
Niks ervan. man.
- Als je dat doet. ga je eraan!
- Goed. dan doe ik 't niet.
- Ik ga.
- Je kunt weer.
- Laatste ronde.
- Geef 'm een paar rake klappen.
Laat 'm eens wat zien!
Daar gaat de bel
voor de 15e en laatste ronde.
Ik zou maar 's gaan vechten.
Je hebt nog niks gedaan.
Alsof ze net van 't front komen.
De kampioen gaf hem 'n flinke klap.
Apollo probeert duidelijk
z'n ribbenkast te beschermen.
Hij wordt vol op zijn lichaam gemept.
- Links en rechts.
- Er komt bloed uit z'n mond.
Hij spuugt bloed uit.
Een enorme rechtervuist van Rocky.
Zet 'm op. Rock!
Hoor het publiek 's! Links op z'n ribben.
En nog een.
Alweer 'n linkse. Midden op z'n kaak!
Hij houdt hem in de touwen.
Apollo. de kampioen...
Er komt geen revanchewedstrijd.
Die wil ik ook niet.
- Hoe voel je je na 15 ronden?
- Prima.
Wat dacht je toen je de bel hoorde?
Adrian!
Rocky...
We waren getuige
van een van de beste vertoningen
van moed en uithoudingsvermogen
in de boksgeschiedenis.
Dames en heren. de jury is verdeeld.
Acht voor Apollo Creed!
- Je fans willen 'n revanchewedstrijd.
- Dan kunnen ze lang wachten.
Ik heb genoeg gehad voor vandaag.
Rocko! Dat is mijn vriend.
Maak m'n jas niet kapot.
Paulie.
Waar is je hoedje?
- Ik hou van je.
- Ik ook van jou.
Rocky Balboa!
Laat hem erdoor. Maak plaats voor 'm.
Ga zitten. Rocky.
- Dacht je dat je zou winnen?
- Geen idee.
- Wil je 'n verklaring afleggen?
- Ik weet niet wat ik moet zeggen.
- Kom terug!
- Rocky. dacht je dat je 't zou winnen?
- Waar is de dokter?
- M'n neus lijkt vast op die van Mickey.
Zo erg is 't niet.
Laat 'm nu met rust. wegwezen.
- Was dit je zwaarste gevecht?
- Het wordt nog erger als je niet opschiet.
Wat dacht je in die laatste ronde?
Dat ik op school had moeten blijven.
- Denk je dat je hersenletsel hebt?
- Zo te zien niet.
- Waar is hij?
- Apollo. wil je wat zeggen?
Laat me met rust.
Hengst! Je hebt 'n harde kop.
Je hebt gewoon 'n wonder verricht.
Je bent de grootste geluksvogel op aarde.
- Zie ik er zo uit?
- Niemand houdt 't zo lang vol.
Sta op. dan vereffenen we de rekening.
- Niet doen. ga zitten.
- Meent hij dat nou?
- Kwam de bel op 't nippertje?
- Onzin. ik kan 'm best aan.
- Wanneer of waar dan ook.
- Betekent dat 'n revanche?
Wanneer of waar dan ook.
Hoor je me niet?
Maar je wilde geen revanche.
- Hé sukkel. je zegt 't maar.
- Zo'n wedstrijd is miljoenen waard.
- Ik ben nu officieel gestopt.
- Je kunt me nu niet gaan ontwijken.
Ik gaf je je eerste kans en nu je tweede.
Hij heeft genoeg energie.
Je hoeft je niet te bewijzen.
Het maakt me niet uit
wat de jury zei. de winnaar zit hier.
Ik zal 's laten zien hoeveel geluk je had.
Er komt 'n tweede gevecht!
Draai me niet de rug toe! Kom terug!
Ga maar naar huis.
het zal wel 'n poosje duren. denk ik.
- Ik wil hier blijven.
- Je kunt beter met Paulie meegaan.
En zorg dat je wat uitrust.
Ik hou van je.
Tot gauw. Dag. Mick.
Kun je wat aan m'n neus doen?
Ik maak me er zorgen om.
Dat komt wel goed.
Maar je oog ziet er minder goed uit.
Daar is niks mee.
Ik heb me nog nooit zo goed gevoeld.
Je had ons vanavond 's moeten zien.
Het ging lekker.
Je had 'm in de tiende ronde
en in de 15e was hij niks meer.
- Vond je?
- Zeker weten. ik was erbij.
- Hoe gaat 't met je gezicht?
- Ik weet 't niet. hoe ziet 't eruit?
Ik zou 't niet willen hebben.
Rocky. ik wil je wat vragen.
Die vriend van je. Gazzo.
die bewondert je nogal.
- Vraag eens of ik je oude baantje mag.
- Incasseren?
Ik ben goed met getallen.
Afgesproken. zodra ik hier weg mag.
vraag ik 't hem. goed?
- Dat zou fijn zijn.
- Wat doet u hier nog?
Het bezoekuur is voorbij.
U kunt echt niet blijven.
- Nu meteen.
- Tot ziens. Paulie.
Iedereen is trots op je. Rock.
Nu.
- Wat zal ik me straks goed voelen.
- Dat zal wel.
Kom.
- Hoe voelen we ons?
- Heel knap.
- Dat is lekker.
- Mijn kind wil zo graag je handtekening.
- Goed.
- Kun je 't ondertekenen met...
.."Mijn goede vriend Charlie Flynn."
- Mijn handen doen zo'n pijn.
- Dat komt wel goed.
Dat was m'n eerste handtekening.
Graag gedaan.
Aan mijn goede vriend
Charlie Flynn. die ik niet eens ken.
Apollo?
- Wie is daar?
- Ik ben 't. Rocky. Luister 's...
- Mag ik je een ding vragen?
- Natuurlijk.
Heb je je tot 't uiterste gegeven?
Bedankt.
In 't komende jaar...
- Gaat 't?
- Fijn om weer buiten te zijn.
Dit belastingjaar ga je
300.000 dollar verdienen.
Hoe gaat 't ermee. Pete?
- Kun je m'n hoofd tekenen?
- Natuurlijk.
- Bedankt.
- Als 't maar niet naar je kop stijgt.
- Dat is zwaar.
- Nogal.
Wat zul je snel zijn als 't eraf is.
Mag ik dit even lenen?
Mag ik even je aandacht?
- Waarom teken je niet?
- Ik wil 't er nog over hebben met je.
- Het is 'n normale deal.
- Gewoon over scheerspul praten?
- Mokers. batterijen...
- Allerlei verschillende reclamespotjes.
- Ballen en honkballen?
- Je krijgt er 300.000 voor.
Je moet 't nu doen.
Over 20 minuten is 't te laat.
- Men vergeet snel wat.
- Het is nu de tijd om geld te verdienen.
Je moet hier tekenen. 't is zo gebeurd.
Het is 'n normale deal.
Goed. ik doe 't.
maar ik moet eerst ergens heen.
Waarheen? Wat is zo belangrijk?
Ik moet wat gaan doen.
maar ik ben straks terug.
- Bel me.
- Waar?
- Ik bel jou wel.
- Wat is je nummer?
Je hoort wel van mij.
Ik roep gewoon: "Hé. jij!" Ik bel jou.
Goed. jij belt.
Hij is niet goed bij.
Ik ben blij dat ik 't ziekenhuis uit ben
en geen pillen meer hoef te slikken.
Mijn benen doen pijn van al dat liggen.
Ik was aan 't krimpen en zo.
Heerlijk. die buitenlucht.
- Wat doen we in de dierentuin?
- Ik ben hier graag.
Dit is 'n speciaal plekje. vooral als
't sneeuwt. Dan ruikt 't zo schoon.
Hou je niet van de dierentuin?
- Jawel.
- Ik ook.
Weet je. ik vroeg me af wat...
..je plannen zijn voor
de komende 40 of 50 jaar.
Wat bedoel je?
Ik vroeg me af... of je misschien
met me zou willen trouwen.
Wat zei je?
Wil je misschien met me trouwen?
Ja. ik wil met je trouwen.
Ik zal me netjes gedragen.
Ik zal niks verkeerds doen. Ik laat
geen haar in de wastafel achter en zo.
Het wordt vast hartstikke fijn.
Hé. we gaan trouwen. Komen jullie ook?
Als je voor 't weekend ontsnapt.
krijg je 'n uitnodiging!
Wat fantastisch. hè?
Ja zeker.
- Ja.
- Bedankt.
Je mag de bruid nu kussen.
Moet ik dit eraf halen?
Ga heen in vrede met Gods zegen.
Bedankt eerwaarde. dat was mooi.
Ik ben trots op u.
- Wat geweldig allemaal.
- Proficiat. Rocky.
Hartstikke bedankt. Tony.
- Dat heb ik niet nodig.
- Wil je aandelen in de dierenwinkel?
Bedankt.
maar ik ga reclamespotjes maken.
Waarvoor? Hersenschudding?
Is die priester niet geweldig?
- Veel geluk voor jullie beiden.
- Bedankt. Mick.
Ik ga naar de gym.
Er zijn 'n aantal goede kandidaten.
- Zijn ze echt goed?
- Nogal.
- Tot ziens. Fijn dat je er was.
- Gaan we nu wat drinken?
Mag ik de bruidegom heel even spreken?
- Je ziet er prachtig uit. Adrian.
- Ze ziet er echt mooi uit.
Hoeveel heb je
met 't laatste gevecht schoon verdiend?
- Zo'n 37 mille.
- Die rotbelasting.
Wat ga je ermee doen? Pooier worden?
- Ik ben net getrouwd.
- Dat weet ik en ik ben blij voor je.
Wil je niet in condominiums
investeren? Dat is veilig.
- Condominiums?
- Ja.
Die gebruik ik niet.
- Hallo. hoe gaat 't?
- Hoe gaat 't met jou?
Ik ben net getrouwd.
- Proficiat!
- Zitten jullie aan de wijn?
- Ja.
- Blijf zingen. daar hou ik van.
Zullen we wat voor hem zingen?
- Wie zijn dat?
- De plaatselijke jukebox.
- Ik wist niet dat je zo licht was.
- Nee?
Anders had ik je overal heen gedragen.
- Word je moe?
- Dit is goed voor m'n armen. denk ik.
- Ik kan niet geloven dat we getrouwd zijn.
- Het bewijs zit in m'n zak.
Het is allemaal zo snel gegaan.
- Maar ik wist 't van het begin af aan.
- Wat wist je?
Toen ik je de eerste keer zag.
zei ik tegen mezelf...
..ze is dan wel nogal verlegen.
onder al die truien en dat hoedje.
Hoeveel had je er aan? 20 of zo?
- Nee... drie.
- Maar ze is de beste in Philadelphia.
Ja. dat zei ik.
- Echt?
- Ja.
We zijn weer veilig thuis.
Zeg Butkus. kom daar 's vanaf.
Zoek maar 'n ander plekje.
Zal ik je helpen?
Mag dit af?
Zo zie ik je 't allerliefste.
Weet je... jij bent 't beste
wat me ooit overkomen is.
Nee. echt.
Ik had geen betere kunnen tegenkomen.
Blijft 't altijd zo?
- Ik hoop dat je...
- Wat?
..dat je nooit genoeg van me krijgt.
O nee. je komt niet meer van me af.
Ik hoop dat er nooit iets verandert.
Ik verander niet
en ik wil ook niets aan jou veranderen.
- Ik hou van jou.
- Ik ook van jou.
- Dat is 'n leuke auto. Rock.
- Hij is prachtig.
- Hier zijn de papieren.
- Bedankt.
- Proficiat.
- Bedankt. u ook. Is hij niet mooi?
- We hebben geen auto nodig.
- Toe nou.
Ik ga reclamespotjes maken.
Dan kan ik dit gemakkelijk doen.
- Kun je wel rijden?
- Of ik kan rijden?
- Kun je rijden?
- Als een van de beste. Ik rij je wel.
Ik zal de deur voor je openhouden.
Net als Assepoester en de pompoen.
- Kun je wel rijden?
- Of ik kan rijden?
Vliegtuigen en bulldozers.
Laat dat maar aan mij over.
Kijk. dat zou je nou prachtig staan.
Deze jas? Wat vind je daarvan?
- Die is wel mooi.
- En die zwarte met die tijger dan?
Hou je van dieren? Ik ben er gek op.
Zwart is mijn lievelingskleur.
Zullen we ze kopen?
Anders is iemand anders ons voor.
- Ik vind deze de mooiste.
- Dat vind ik ook.
Is die niet wat duur?
Als je 'n leuke tijd wilt hebben?
Dan heb je 'n goed horloge nodig.
Ik wil er ook een voor Paulie kopen.
- Deze graag.
- Wil jij er geen?
Ik kan wel niet zo goed klokkijken.
maar waarom ook niet?
Heb je ook iets voor Butkus?
Natuurlijk. Rockhead.
- Hoe vind je dat?
- O. kijk nou 's.
Wat 'n mooie halsband. Hoe zit die?
Gloria. heb je ook 'n kleinere?
- Moet je dit zien.
- Wat mooi.
Dat noem ik pas klasse.
TE KOOP
Gaat 't. Butkus?
Dat is best 'n leuk huis. vind je niet?
- Moet je die bakstenen zien.
- Mijn man weet daar alles van.
- Zijn ze nieuw?
- Dit zijn allemaal stevige huizen.
- Je zult er best tevreden mee zijn.
- Dit zijn mooie bakstenen. Goed werk.
Mooie brievenbus.
Bij elkaar is dat bijna negen.
Dat is 'n gunstig voorteken.
Mooi huis.
Dat is 'n uitstekend plekje voor 'n boksbal.
Ik leer je wel 's hoe je die moet gebruiken.
Zijn er koperen pijpleidingen?
Overal. en 't hele huis is met staal gestut.
De vloeren zijn van solide eikenhout.
Mrs. Balboa. wilt u de keuken zien?
Die zal u vast bevallen.
Solide. Goed om te weten.
Daar kan de radio staan.
Kijk deze trap 's. Mooie treden.
- Mooie keuken.
- Leuk.
Mooie keuken. ja.
- Hoeveel is de belasting per jaar?
- 1500.
Ik zie het wel zitten.
Ik heb 'n neus voor koopjes.
Pardon. ik wil even met m'n man praten.
- Kunnen we even praten?
- Ja hoor. ik heb geen afspraken.
Je maakt 't hem veel te gemakkelijk.
De bank wil ons 16.000 aan hypotheek
geven met 91/2 procent rente.
Nou. en?
Ik vind dat we 't huis nu moeten kopen.
- We zijn nog niet eens boven geweest.
- Dat geloof ik wel.
- Weet je 't zeker?
- Zeker weten.
Goed. we nemen 't huis.
Als 't maar niet lekt. want anders...
Ik moet je wat zeggen...
Pardon. kunt u daar even wachten?
- Ik wil even iets tegen m'n vrouw zeggen.
- Natuurlijk.
Ik voel me wat stom zoiets te zeggen
met 't licht aan en zo.
maar dit huis met z'n solide eiken
vloer en de pijpleidingen
zou niks betekenen zonder jou.
Als jij er niet was.
zou ik hier waarschijnlijk ook niet zijn.
Je hoeft niks te zeggen.
We gaan dit vieren.
- Wie 't eerste bij 't zwembad is!
- Jongens. rustig aan.
Mary Anne. moet je luisteren.
"Je hebt niet gewonnen. Iedereen kon
zien dat 't doorgestoken kaart was."
Deze komt uit Londen.
"Noem jij jezelf kampioen?"
"Je hebt ons bedrogen.
Waarom pleeg je geen zelfmoord?"
Speel je niet liever met de kinderen
dan zulke brieven te lezen?
"Hoeveel heb je gekregen om die sul
te laten winnen? Je moest je schamen."
Trek je er toch niets van aan!
Meen je dat?
Ik wil je goed kunnen zien. Ja. ik sta klaar.
- Ben je blind. Rock?
- Brutale aap.
Gooi de bal. Swifty.
Zet je beste beentje voor.
Ik zit te wachten.
Ik ben nu echt klaar. Ik moest
nog even opwarmen. Ben je klaar?
Hou je mond dicht.
Want daar sla ik de bal heen.
- Wat 'n schot!
- Nou is de dag weer goed.
Kom. Swifty.
W BORSARA MD.
OBSTETRIE & GYNAECOLOGIE
Adrian! Het is je gelukt!
Ik wist 't. Toen je wakker werd
met 'n glimlach op je gezicht.
zei ik: "Vandaag gaat er iets gebeuren."
En alles zou anders worden.
Met jouw uiterlijk en jouw hersens
en mijn linkerhoek.
wordt 't echt wat met hem.
En als het nou 'n meisje wordt?
Daar heb ik niet aan gedacht.
Dan wordt ze alles wat ik niet ben.
Geen last van verlegenheid.
Ze krijgt zang- en danslessen.
En elke dag 'n nieuwe jurk.
We huren 'n lijfwacht om de jongens
op school bij haar weg te houden.
Je weet hoe jongens zijn.
echte plaagkoppen.
En als 't een jongetje is.
mag hij net zoals z'n vader worden.
Is één domkop in de familie niet genoeg?
Maar hij krijgt zeker geen tatoeages.
hangt niet op straathoeken rond
en kleedt zich niet zoals ik.
Hij mag meer op jou lijken.
- Op jou.
- Nee. op jou.
Op jou.
Adrian. het is ons gelukt.
- Hoe voel je je. Rocky?
- Wel goed.
We hebben gewacht
tot de zwelling wat gezakt was.
- O.
- Je ziet er nu prima uit.
- Echt?
- We gaan samen goed geld verdienen.
Prima.
Ik heb net 'n deal gesloten met
Smart Deal Toy Company. Ken je die?
- Nee.
- Hebt u er wel 's van gehoord?
- Ze zijn de beste.
Ze willen ’n Rocky pop gaan maken.
Om tegen te schoppen en te slaan.
Voor kinderen. Hij kan van alles.
- Knap. hoor.
- Hij kan 'n paar slagen verduren.
Het is 'n goed idee.
We kunnen er heel wat aan verdienen.
Is hij klaar?
- Finito.
- Hoe zie ik eruit?
- Heel goed.
- Schitterend.
- Adrian. hoe zie ik eruit?
- Anders.
Sensationeel.
Kom. de show kan beginnen.
Hij doet 't vast heel goed.
- Wees niet nerveus.
- Hoe zie ik eruit?
Ik zie er stom uit. hè?
Heb je deodorant bij je?
Pardon.
Goed. we zijn klaar.
Kom. Arthur. De kooi in. Rock.
- Net als bij de repetitie.
- Maak je klaar voor de opname.
Kom. meisjes. Wakker worden.
Wat hoger. laat 't zien.
Het doek gaat op! Vol energie.
- Draaien maar.
- Op snelheid.
- 'Beast' aftershave. Take een.
- Actie.
- Nu?
's Morgens doe ik 't op m'n gezicht
en dan ruik ik zo... mennelijk.
"Mennelijk"? Stop!
Moet dat niet "mannelijk" zijn?
Kun je dat lezen. Rock?
We doen het nog 'n keer.
Pardon. ik weet dat ik 't fout zei.
maar zo mannelijk ruikt 't niet.
Vind je dit spul echt iets voor mannen?
Ik vind van niet.
- Ben je klaar?
- Het spijt me.
- We draaien weer.
- Op snelheid.
- 'Beast' aftershave. Take twee.
- Actie!
's Morgens doe ik 't op m'n gezicht
en 't geeft me een bepaalde klasse.
Stop!
Actie!
Van 'Beast' aftershave
worden vrouwen wild.
Stop!
Actie!
Wil je de koning van de beesten zijn
en als 'n junglerat ruiken...
Kat... rat...'t lijkt zo op elkaar.
Actie!
's Middags als ik 't opdoe
voor ik met de jongens
- naar 'n rendezvouse ga...
- Stop! We schrappen deze scène.
- We gaan naar de volgende.
- Ik kan 't best.
- Natuurlijk. kom de kooi maar uit.
- Het woord "rendez-vous"...
Rendez-vous maar
naar de volgende scène. graag.
- Goed.
- We hebben vier uur verknoeid.
Arthur. reorganiseer de boel.
We gaan naar de volgende scène.
In m'n hoofd klonk 't fantastisch.
voor ik 't hardop zei.
Pak die knots van hem af
en kleed de meisjes om.
Waar is de kostuumafdeling?
En de rekwisiteurs?
Maak hem nat.
- Arthur. ga daar weg.
- Op snelheid.
'Beast' aftershave... 'De Uitdager'.
Take zeven.
Probeer geen fouten te maken. Actie!
Hallo. ik ben Rocky Balboa.
de Italiaanse hengst.
Ze zeggen dat ik de Amerikaanse droom
ben. maar niet omdat...
- Mag ik het nog 's doen?
- Christus! Stop.
Nee. blijf draaien. We gaan door.
Lees 't dan maar van die domme kaarten.
- Domme kaarten?
- Alsjeblieft! We moeten verder.
Een momentje. ik wil even wat uitleggen.
Ik heb geen hersenletsel.
Ik ben nogal... relaxed van geest.
maar ik heb geen hersenletsel.
- Ik kan er niks aan doen.
- Wat zou dat?
- Kun je niet lezen wat er staat?
- Maar 't klopt niet.
- Er klopt niks van dit hele geval.
- Welk geval?
U bent onbeleefd. Ik doe m'n uiterste best.
- Het is ongemanierd. nietwaar Adrian?
- Ja.
Ik moet wel zowat hersenletsel hebben
om dit te doen waar m'n vrouw bij staat.
Wil je ophouden? Doe dat dan. Vertrek!
Ik wilde je sowieso niet.
Je hebt onze tijd verkwist.
De hele middag is voor niets geweest.
Leonard. waar ga je heen? Neem 'm mee.
Neem 'm toch mee. Hij is geen beroeps.
Ik werk alleen met beroeps. Duizenden
dollars naar de haaien dankzij jou.
"Ik zou me maar niet uitschelden".
snauwde de dief.
"In godsnaam jongens. pak je geweren
en ga schelden... schuilen." Gaat 't goed?
- Ja.
- Echt?
Als ik kan lezen. kan ik
ook 'n goed kantoorbaantje krijgen.
- Zal ik verdergaan?
- Graag.
"'Je kunt nergens schuilen. Smokey'.
zei Brad Lincoln. 'Het ravijn dan maar?"'
- Je leest best lekker.
- Dank je. jij ligt lekker.
Jij bedankt.
Tot welk jaar hebt u op school gezeten?
- Tot m'n veertiende.
- Nog één vraag.
Hebt u 'n strafblad?
Niks om over op te scheppen.
Zou u als handarbeider
aan de slag willen?
Ik heb niets tegen eerlijk hard werk.
Maar ik wilde 's kijken
of ik iets zittends kon doen. net als u.
Mag ik eerlijk wezen?
Niemand biedt u 'n kantoorbaan aan.
Er is te veel concurrentie.
Waarom bokst u niet?
Ik heb ergens gelezen
dat u heel goed bent.
Bent u ooit wel 's 500 keer
in een avond op uw gezicht gemept?
Na 'n tijdje ben je dat zat. weet u.
Dank u wel voor de moeite.
Dat stel ik op prijs.
Het spijt me. maar we hebben niks.
- Weet u 't zeker?
- Volgende.
Kijk vriend. je moet realistisch blijven.
Zou je zonder diploma's en papieren
niet gelukkiger zijn met
'n goed betaald ongeschoold baantje?
Dank u wel.
Ik kan best iets vinden. als ik dat wil.
Maar wil ik dat wel? Wil ik iets doen
waar ik me niet prettig bij voel?
En we hebben 't geld nu nodig. Butkus.
Honden hebben
geen oren voor problemen.
Soms zou ik wel 'n viervoeter
willen zijn. Geef 's een kusje.
- Het enige is vlees versjouwen.
- Heb je niks beter?
Nee. we zijn aan 't bezuinigen
en bekijken 't van week tot week.
Prima. wanneer kan ik beginnen?
- Morgen?
- Ik kan vandaag ook.
Goed. er komt net 'n hele vracht binnen.
Zeg Paulie. wat word je mager.
- Hij is af aan 't vallen. hè?
- Je hoeft me niet te bedanken.
Hartstikke bedankt. Je hoeft me
ook niet te bedanken voor 't horloge.
Tijd om naar huis te gaan.
Ik heb de hele dag
nog niks mooiers gezien.
- Je bent moe. hè?
- Dat lijkt maar zo. ik voel me prima.
- Heb je zin in 'n warm bad?
- Nee. ik zit vol energie.
Ik was van plan je morgen
na werk mee uit te nemen...
Heb je zin om iets te gaan doen?
- Ik wel. Hoe is je buikje?
- Goed.
Je ziet er fantastisch uit. wist je dat?
- Jullie lijken wel oude vrienden.
- Zo lekker hebben ze nooit gesmaakt.
Dat schijnt.
Zocht je mij. Frank?
Ik moet je laten gaan.
Waarom? Ik werk hard en 't gaat goed.
Ja. maar we moeten bezuinigen
en je bent hier nog niet lang genoeg.
Dat is de regel.
En als ik 't voor minder doe?
Dat mag niet van de vakbond.
- Mag ik tot 't eind van de dag blijven?
- Zeker.
Het spijt me echt.
Ja. mij ook.
Je hebt wel veel meegemaakt. zeg.
Daar heb je m'n schoonbroer. Rocky.
Geef me de vijf.
M'n schoonbroer komt op visite.
Hoe gaat 't? Hoe staan de zaken?
- Kom je je ouwe stekkie opzoeken?
- Ja. Wil je soms mijn auto kopen?
- Die vond je toch zo mooi?
- Ik heb 'm niet meer nodig.
Rechtsaf slaan gaat moeilijk met m'n oog.
Ik rij vuilnisemmers om en zo.
- Zijn er problemen? Wil je geld?
- Nee. alles gaat goed.
Deze auto past goed bij je. vind je niet?
Als je geld nodig hebt. krijg je 't van me.
Dat hoeft niet. Paulie.
Wil je m'n auto of niet?
Gebruik je verstand
en ga toch weer boksen.
Dat hoeft niet meer. Wil je de auto kopen?
Betaal je 'm dan ook af?
Is mijn zus wel lief voor je?
Anders wissel je haar tanden maar.
Bedankt voor de goede raad. maar
haar tanden hou ik graag zoals ze nu zijn.
Alsjeblieft. je hebt 'n auto gekocht.
Het is 'n goede bak.
Doe wel je gordel om en zo.
Waar ga jij heen? Wil je 'n lift?
Ik zie je nog wel.
De groetjes aan m'n zus.
Als jullie de auto nodig hebben.
vraag je 't maar!
Hoelang ben jij al thuis?
Moet je niet op werk zijn?
Nee. niet meer. Ik ben...
..ik ben vandaag ontslagen.
- Wat is er gebeurd?
- Geen idee. Ik was...
Niemand kon er niets aan doen.
Ik ben wegbezuinigd.
- Wat ga je nu doen?
- Ik weet 't niet. Misschien...
..ga ik maar weer boksen.
En je oog dan?
De dokter heeft 't verboden.
Nee. hij raadde 't me af
maar ik raad 't me aan.
- Dan word je blind.
- Er wordt niemand blind. ik zie goed.
Ik heb raviksogen of zoiets.
Je kunt doen wat je wilt.
Je hoeft niet meer te boksen.
Ik ben 'n bokser.
Geen goeie. maar het is m'n beroep.
Je hebt 't me beloofd.
Als we geld nodig hebben.
kan ik toch gaan werken?
Dat hoeft niet.
Ik kan weer parttime
in de dierenwinkel gaan werken.
Ik moet toch in het onderhoud voorzien?
Het is maar tijdelijk.
Maar als je er nu 'n dierenziekte oploopt?
Die zijn er niet. Ik wil echt werken.
Wil je dat echt?
Ja. we hebben 't geld nodig.
Het komt goed van pas.
Misschien heb je wel gelijk.
Jij weet 't het beste.
Kun je alvast gaan koken?
Ik begin honger te krijgen.
Ik wil m'n training eerst afmaken. goed?
Natuurlijk.
Wie is daar. in godsnaam?
- Het Avonmeisje.
- Ben jij dat. Rocky?
Heb ik je 'n sleutel gegeven?
Kom naar boven.
De verloren zoon keert terug!
Je ziet er niet slecht uit. Wat is dat?
Een buitenaards monster of zo?
Dat is Butkus. mijn grote hond.
Wat heb je in je oor?
O. dat? Dan kan ik
stomme dingen beter horen.
Kom je je hond laten zien?
Nee Mick. mag ik m'n kleedkast terug?
- Wat ben je van plan?
- Te boksen.
Wil je soms blind worden?
- Niemand wordt er blind.
- Heb je me gehoord?
Mijn oog is in orde.
Ik heb er geen last van.
Elke bokser vindt dat hij
't nog één keer moet proberen.
Vergeet 't nou maar.
je bokscarrière is voorbij.
- Denk je dat?
- Ja.
Ik zoek al zo lang 'n carrière.
Heb ik er een. zeg je dat 't voorbij is.
Wat is er toch? Je hebt de
wereldkampioen goed in z'n hemd gezet.
- Laat dat voldoende zijn.
- Misschien kan 't wel beter.
Of slechter. En dan?
Ik heb je de laatste keer geholpen.
Help jij me nu?
Je snapt me niet. Ik wil je wat laten zien.
Kijk voor de grap eens
naar 't puntje van m'n neus.
- Gewoon als test.
- Ik kijk naar je neus.
Kijk ernaar en zeg me
wanneer je m'n vinger kunt zien.
- Daar is hij. ik zie 'm.
- Goed zo.
- Dat heb ik je toch gezegd.
- Wacht. nu proberen we de andere uit.
Hier kijken. Zeg me...
- Ik zie 'm.
- Je ziet niets.
Creed zou je hele zijkant in elkaar
getimmerd hebben. Vergeet 't maar.
De geest is gewillig. maar 't lichaam
is zwak. Vergeet 't nou maar.
- Denk je dat echt?
- Ja.
Misschien ben jij 't zelf wel
die 't niet meer kan.
Ja. misschien wel.
Die zag je niet eens aankomen. hè?
En dat was van 'n oude bokser als ik.
Wat kan de kampioen dan wel niet?
- Hij kan me hoogstens pijn doen.
- Ja. permanent.
Permanent.
Weet je. Mick. als...
..als ik niet meer kan boksen.
misschien kan ik hier dan wat helpen.
Hier? Natuurlijk. maar...
..je naam is hier goud waard.
Moeten ze je dan met emmers
en handdoeken zien rondsjouwen?
Waar is je waardigheid?
Ik kan 't bijna niet uitleggen. maar...
..maar ik moet hier gewoon zijn.
Goed. kom morgen maar terug.
Hartstikke bedankt. Mick.
Zolang ik m'n eigen promotie doe.
wil ik meer hameren op revanche.
We kunnen evenveel verdienen
aan de twee beste uitdagers.
Waarom Balboa?
Omdat er nog veel mensen vinden
dat hij gewonnen heeft.
Ze beschuldigen me
van doorgestoken kaart. van oplichterij.
en plagen m'n kinderen op school.
- Wil je de waarheid horen?
- Ja.
Hij heeft de laatste keer geluk gehad.
En nu is 't voorbij met hem.
Hij doet al zes maanden niks meer.
Een beetje fatsoenlijke trainer
wil niks met hem te maken hebben.
Waarom dan geen vers vlees?
Vergeet die schooier toch.
Vond jij dat ik gewonnen had?
- De beslissing viel op jou.
- Ja. maar ik heb hem niet verslagen.
Waar ben je bang voor. Tony?
- Wil je de waarheid?
- Ja.
Hij is niet goed voor ons.
Ik heb je die vent
in elkaar zien slaan als geen ander.
maar hij bleef terugkomen.
Zo iemand kan ons gestolen worden.
Ik weet hoe je je voelt.
Vergeet 't.
Jij bent de kampioen.
Bedankt. Jij verzorgt mijn publiciteit.
Ik wil 'n nieuwe campagne.
Ik wil deze man in 't openbaar sarren.
hem in z'n trots raken.
zodat de mensen gaan praten.
Als we 'm vernederen.
word jij wel als de boeman afgeschilderd.
Als ik 'm maar in de ring krijg.
Hoe gaat 't?
- Wat is er?
- Waar is je lef?
- Waar heb je 't over?
- Dat weet je best.
Wat hebben we hier?
APOLLO CREED
TEGEN DE LAFFE HENGST
Dat is best grappig. vind je niet?
Chico. luister 's.
Wat moet die grijns?
Heb je binnenpret of zo?
Ik zal je wat zeggen.
je moet meer grauwen.
Een goede grauw maakt je
volgens de bijbel iets scherper.
je grauwt bij elke slag...
Wacht 's even. Hé. Rock!
Kom 's hier. Laat dit Latijnse leeghoofd
's zien hoe je grauwt en slaat.
Doe het hem 's voor.
Zo moet dat. zie je?
Dat is pas 'n lelijke grauw!
John. kun je de emmers legen?
Ze lopen over.
- Ik doe 't wel.
- Nee. hij.
Laat maar. Rock.
Wacht nou even.
Nu mag je 't meenemen.
Kun je niks ruiger zeggen?
Kom op. sla er 's goed op.
Hallo. Tony. Hoe gaat 't met jou?
Met mij? Hoe gaat 't met jou?
Ik hoorde dat je nu in deze keet werkt.
Waar ben je mee bezig?
De vloer vegen.
een beetje geld verdienen.
Je bent toch geen conciërge?
Dit is niks. je bent toch Italiaan?
- Kom toch weer voor mij werken.
- En wat moet ik dan doen?
Geld incasseren of zo?
Wat anders? Kom weer op de haven
werken. in de frisse lucht.
- Het stinkt hier.
- Bedankt voor 't aanbod. maar...
- ..dat kan ik niet meer.
- Te eerlijk voor. zeker?
Ik moet er vandoor. Doe 't rustig aan.
Ja. tot ziens.
Ken je hem nog?
Hoe gaat 't hier in 't clubhuis?
- Prima. Hoe heb jij 't gehad?
- Hartstikke leuk.
Kan ik je daarbij helpen?
Blijf toch thuis
om dat buikje wat rust te geven.
- Ik doe 't maar parttime. voor 't geld.
- Misschien heb je gelijk.
Ziezo.
Dat is mijn smaak niet. ik heb liever
haver. Zullen we de boel de boel laten?
Ga je mee naar huis?
Dan vertel ik onderweg wat moppen
en maak ik je aan 't lachen.
Je moet kunnen lachen in 't leven.
Wat denk je? Goed idee?
- Ja.
- Misschien?
- Misschien.
- Misschien? Dan gaan we. oké?
Kom.
Wat vind je van deze?
Waarom dragen koeien bellen?
- Geen idee?
- Omdat hun hoorns het niet doen.
Is dat geen goeie?
Toen ik zes was. vonden ze dat 'n goeie.
Iedereen lag er altijd krom om.
Wat kun jij goed vegen. man!
Heeft hij 't tegen jou?
Hij denkt vast aan iemand anders.
Italiaanse lafaard.
Wat hebben jullie 't toch gemakkelijk.
Hoe gaat 't vandaag?
Heeft iemand zich nog bewogen?
Hoe is 't in de kom?
Je moet af en toe wat beweging hebben.
Heb je zin in 'n snack of zo? Alsjeblieft.
Kom op. Manchet.
Zeg Knoop. je verdrinkt toch niet?
Zal ik de TV aanzetten?
..de Los Angeles Rams. Ze versloegen
de Buccaneers in de verlenging.
13 tegen 10 nadat Frank Corell 15 meter...
Butkus. kom 's hier.
Wat heb jij vandaag gedaan?
Heb je nog tegen iemand geblaft?
Soms als ik naar Butkus kijk.
denk ik dat hij geen gewone hond is.
- Wat is hij dan?
- Dat weet ik niet.
Soms als ik in z'n ogen kijk.
lijkt hij niet op 'n gewone hond.
Vandaag ben ik bij de prachtige gymzaal
van Apollo Creed langsgegaan.
en zoals gewoonlijk had hij 't een
en 't ander over Rocky Balboa te zeggen.
Veel mensen willen 'n revanchewedstrijd
met die verlegen
zogenaamde Italiaanse hengst.
Maar hij durft niet de ring in te gaan.
Dan kunnen ze 'm beter 'ezel' noemen.
- Hoe heet je nou?
- Balboa is officieel gestopt.
Hij durft gewoon niet. Hij verstopt zich.
- Hij is bang.
- Daar komt meer bij kijken.
Ze hebben je goed in de gaten
gehouden sinds die overwinning.
Veel journalisten. waaronder ik.
vonden 't gelijkspel.
Dat mag je best denken.
maar ik ben klaar voor revanche.
om te bewijzen dat deze amateur
geluksvogel het niet in zich heeft
om 't vijf minuten
met 'n superieure atleet uit te houden.
Hij verstopt zich
en wil me niet onder ogen komen.
Maar weet wel. Rocky Balboa.
en 't Amerikaanse volk mag 't ook weten
en de rest van de wereld ook.
dat ik er klaar voor ben.
Om wanneer of waar dan ook
deze zogenaamde bokser te verslaan.
die Italiaanse hengst. als hij durft
op te bellen. Op mijn kosten.
Bel me. Balboa!
Dat zou 'n geldige wedstrijd zijn.
de bokser tegen de knokker.
Iedereen wil ze weer
samen in de ring zien.
Er is maar een probleem.
Waar is Rocky Balboa?
Stuk verdriet!
Ik was zo aan 't denken...
..dat ik niet voor de reclame bestemd ben
en ook niet voor 't slachthuis.
Maar wel om bokser te zijn.
Je was toch gestopt?
Ik ben ook weer
in 'n nul aan 't veranderen.
- In wiens ogen? Die van mij niet.
- In de mijne.
Van binnen.
- We redden 't wel.
- Dat is het 'm juist.
Ik wil niet dat we 't alleen maar redden.
Ik wil 't goed hebben.
Ik wil dat ons kind 't goed krijgt.
Dat komt vast nog wel.
Maar we hebben 't nu nodig.
Rocky. alsjeblieft...
Je hoeft niks te bewijzen.
Dit is 't enige wat ik kan.
Ik wil niet dat je 't doet.
Het is 't enige wat ik kan.
Weet je...
..ik heb nooit van je gevraagd
geen vrouw meer te zijn. of wel?
Daarom smeek ik je... vraag niet
van me om geen man meer te zijn.
Alsjeblieft.
Hij moet 'n kopje kleiner gemaakt worden.
- Dat vind ik ook.
- Rocky...
Het spijt me.
Kom op.
Is de plaats al besloten?
Het wordt het Spectrum in Philadelphia.
Ik wil dat zijn eigen woonplaats 't ziet.
Ik wil dat heel Philadelphia.
heel Amerika en de hele wereld
ziet hoe ik deze man
in twee rondes kapotmaak.
Na afloop kan hij wat er nog van 'm
over is. aan de wetenschap schenken.
Hoe denk jij er over dat 't
in het Spectrum gaat gebeuren?
- Ik ben er gelukkig mee.
- Waarom?
Omdat 't maar tien minuutjes van huis is.
Er wordt beweerd dat het je
noodlottig werd dat hij linkshandig is.
- Maakte dat echt wat uit?
- Helemaal niet!
Ik nam 't gevecht te licht op
en hij had gewoon geluk.
Maar deze keer zullen jullie
de echte Apollo leren kennen.
De wereld zal de echte Apollo Creed zien.
Bliksemsnel en glad als 'n aal. Geen
spelletjes of getreiter. maar goed werk.
Denk je dat je
'n kans maakt tegen Apollo?
Ik weet 't niet. Hij lijkt nogal kwaad.
- Mick en ik doen ons best.
- Hij moet z'n longen in elkaar slaan.
- Wie hebben we daar? Al Capone?
- Ik zal je wat.
Veel mensen mogen me niet
en dat is prima.
Maar in november zal Apollo Creed
het beste schouwspel ter wereld geven.
op Thanksgiving.
voor de ogen van z'n eigen woonplaats.
zal ik 'm tot moes slaan.
Het prijsgeld is behoorlijk.
Heb je er al plannen voor?
Eerst moet ik de huur betalen.
Ik heb onderweg 'n lijstje gemaakt
met alle dingen die ik graag zou willen.
Ik wil 'n paar hoedjes kopen en 'n motor
en wat flessen parfum voor Adrian.
Daar houdt ze zo van.
Wat Muppet speelgoed.
Ernie en Big Bird en die kikker.
- Heet hij niet Kermit of zo?
- Geen idee.
Ik dacht aan 'n heiligenbeeld voor de
kerk en 'n sorbetmachine voorjou. Paulie.
Daar hou je toch van. of niet?
Rocky. heb je iets minachtends
over de kampioen te zeggen?
Minachtends... Ja. hij is geweldig.
Kunnen jullie wat
voor de grap boksen. Apollo?
Het is hier geen circus.
In november maak ik je af.
- Hij is nogal overstuur.
- Dat is jammer.
Zie je hoe gemakkelijk hij zich beweegt?
Zie je hoe hij je in je oog mept?
Je hebt wel lef om weer
met hem de ring in te gaan.
Dank je.
Je stijl is te makkelijk te doorzien.
Linkshandige vechters zijn 't ergste.
Ze geven zich te snel bloot.
Ze proberen 'n harde linkse te verkopen.
Rechts is niets waard.
Linkshandig boksen zou niet mogen.
Waarom heb je me
dat niet eerder gezegd?
Ik wilde je niet op je tenen trappen.
Nu opletten.
Om te winnen moet je alles veranderen.
Je moet leren rechtshandig te worden.
Dat zal Apollo in de war brengen
en je slechte oog beschermen.
- Ik kan niet met rechts boksen.
- Hoezo. "dat kan ik niet"?
"Kan ik niet" bestaat niet!
Anders zie je er straks nog lelijker uit.
Als jij met rechts gaat slaan
en dan plotseling verandert.
dan maak je geschiedenis.
maar eerst moet je snelheid krijgen.
Duivelse snelheid. dat hebben we nodig.
Geoliede. vlugge snelheid!
Ik laat je 'n truc zien om
wat snelheid in die benen te krijgen.
- Moet je dat gore sweatshirt dragen?
- Het brengt geluk.
Weet je wat het brengt? Vliegen.
Ik wil dat je probeert...
..deze kip te vangen.
Waarom? Ik schaam me dood.
Ten eerste. omdat ik 't zeg.
Ten tweede. zo trainden we vroeger altijd.
Als je dit beest kunt vangen.
ben je echt vliegensvlug. Klaar?
Ik eet 't liever. Het is niet erg volwassen.
Dat ben jij ook niet! Vang 't dier gewoon.
- Ik ben 'n bokser. geen boer.
- Schiet op! Vang het!
Wat is er met je? Pak het.
Pak het!
Draai 't de nek om.
Wat is er? Neem je pauze of zo? Snelheid!
Kun je niet eens 'n kip vangen?
Schiet op! Kom 's van je luie kont af!
Je lijkt wel 'n meisje.
Wat is er toch met je?
Ik ben net 'n gebraden idioot.
Word 's wakker. Geef 'm van katoen.
Wat is er met m'n zus?
Kun je 's met haar praten? Ze vindt 't
maar niks en begint steeds te huilen.
- Ze wil niet dat ik boks.
- Wat moeten al die thuisproblemen?
Hou je bij je werk.
Mep erop tot 't pijn doet!
500 keer zonder ophouden.
Hoor je me? 500 keer.
- Ik wil m'n andere arm gebruiken.
- Doe dat en ik hak 'm eraf.
- Begrepen?
- Ik bedenk wel wat.
Dat hoop ik. Paulie. Dat zou fijn zijn.
Pardon. zijn jullie klaar?
Kunnen we nu weer aan de slag?
Dat zou leuk zijn.
Sla op die boksbal tot het pijn doet.
- Drie... vier...
- Ik wil 500 hoge.
- Kom op!
- Hoeveel zijn dat er? Zeven of acht?
Een. twee. Hup. Doorgaan.
Niet aarzelen. Kom op. Sla erop!
Nu sneller.
Sneller.
Nog sneller!
Tijd!
Sta op! Haal de volgende.
- Rustig aan met die sparringpartners.
- Roep gewoon de volgende.
Tijd! Wat is er? Is die boksbal je te snel?
Je slaat die brutaliteit
van hem er maar uit.
De vorige keer had je moeten winnen.
maar nu moet hij gewoon bang worden.
Je bent 't geoliede.
snelle. Italiaanse monster!
Je zult bliksem eten en donder schijten!
We zullen je moeten opsluiten in 'n kooi.
- We nemen even pauze. goed?
- Pauze? Wat voor pauze?
Waar ga je heen? We zijn nog niet klaar.
Ik zei. waar ga je in godsnaam heen?
Alsof ik 't tegen mezelf heb.
Sneller!
Pak hem!
Sneller. Krijg je hem niet eens te pakken?
Lukt 't niet?
Laat 't zware geschut eens zien.
Hup! Snel!
Je redt 't straks nooit.
Als je dit kanonskogeltje kunt vangen.
dan krijg je Creed gemakkelijk.
Kom op! Sneller!
Goed. Tijd!
Hé dooie. kom 's hier.
Ben je soms ziek?
Wat is er toch met je?
- Niets.
- Ik zal je 's wat vertellen.
Voor 'n gevecht van 45 minuten
moet je 45.000 minuten trainen.
Dat zijn 10 weken. 10 uur per dag.
Begrijp je me?
Je hebt nog geen een dag getraind.
Ik weet niet waar je op zit te wachten.
Jij wel?
Ik weet 't niet.
Doe wat je wilt.
Hallo. Paulie. Hoe gaat 't?
Ik maak me zorgen over je. Ik heb even
staan kijken. maar je bent er niet bij.
Het gaat best.
Weet je. ik heb 's nagedacht.
Wil je in mijn hoek werken?
En bij 't gevecht betrokken zijn?
- Jou vermoord zien worden?
- Kom op. het valt best mee.
Je voelt je zo schuldig over m'n zus
dat je je kop er niet bij hebt.
- Het gaat wel weer met haar.
- Helemaal niet.
Paulie. het komt best goed.
- Bemoei je niet met Adrian. begrepen?
Draag dit maar. want ik vond
je beter toen je spuugemmers droeg.
- Wat bedoel je daarmee?
- Je traint als 'n derderangs bokser
die beter op 'n benzinestation
kan werken. Dat bedoel ik daarmee.
- Ik ga me douchen.
- Goed idee.
Zet je hoofd maar 's goed in de week.
Adrian. waar zit je?
- Paulie.
- Waar ben je in godsnaam mee bezig?
- Hoezo?
- Waar heb je 't over?
- Je verknoeit 't goed voor 'm.
Begin nou niet. Ik bescherm 'm alleen.
Door eekhoorntjes te voeren?
Heb ik je dat geleerd?
Hem te laten vallen als hij je nodig heeft?
- Ik kan m'n oren niet geloven.
- Je hebt me helemaal niks geleerd.
- Ik zou 'm geen kwaad doen.
- Je brengt 'm goed in de war.
- Niet waar.
- Breek me de bek niet open.
- Doorjou gaat 't straks fout.
- Dat is niet waar.
- Zeg dat niet!
- Dat doe ik wel.
- Zeg hem dan dat alles in orde is.
- Als hij blind wordt. draai jij je rug toe.
Dat kan ik niet. Ik hou van hem. jij niet!
Wat doe je?
Wat is er?
Adrian. is er iets?
Waar is je lef?
Wat is er toch. Mick?
Wat er is?
Er is iets met jou. joh.
Er is iets met je hart.
Wat is er aan de hand? Ben je leeg?
Je traint als 'n mislukkeling. weet je dat?
- Mislukkeling?
- Ja.
Misschien heb je wel gelijk
en heb ik 't niet meer.
Maar dan verkwist je wel
mijn tijd niet meer. begrepen?
Ga terug naar de haven
waar je thuishoort.
Word dan maar weer 'n nul!
En kom nooit meer terug. want ik ben
te oud om m'n tijd te verkwisten
door 'n sukkel als jij te trainen.
mislukkeling!
- Je wordt geroepen.
- Waarom?
Je vrouw is ziek.
Ik ben dokter Cooper. De baby is in orde.
ondanks dat het 'n maand te vroeg is.
- Wat is 't?
- Een jongen.
Ik wist niet dat ze dat in zich had.
Hoe gaat 't met Adrian? Waar is ze?
Die heeft complicaties opgelopen.
Zoals?
Ze verloor bloed toen ze hier aankwam.
De voortijdige bevalling kwam
waarschijnlijk door te hard werken
en door 't onverwachte bloedverlies
is ze in 'n coma terechtgekomen.
Adrian. ik ben 't.
Ze zeiden dat je erg ziek was. maar...
..dat geloof ik niet.
Misschien ben je gewoon moe.
Maak je maar geen zorgen.
Blijf maar lekker slapen.
Ik blijf hier. ingeval je wakker wordt.
Kom op joh.
zo ben je voor niemand wat waard.
Zullen we naar de baby gaan kijken?
Nee. ik ga niet zonder haar.
We moeten 'm samen zien.
Mr. Balboa. het bezoekuur is voorbij.
Mag ik niet blijven?
Ik zal heel zachtjes doen.
Het spijt me. regels zijn regels.
Ik kan niet zo blijven kijken.
Is er hier 'n kapel?
Ja.
Goedenacht.
Hallo. Rock.
Het is drie uur 's ochtends.
Ik ben net naar je thuis geweest.
Ze zeiden dat je hier was.
Het is drie uur. jongen.
Adrian is 'n lieve meid.
Ik vind 't heel erg voor jullie.
Ik kan zeker niets doen. hè?
Behalve...
Ik wil je iets zeggen.
Daarna zeg ik het nooit meer.
Je hebt weer 'n kans gekregen.
Een herkansing.
Voor de grootste wereldtitel.
Je gaat 't uitvechten
met de gevaarlijkste bokser ter wereld.
En in 't geval dat je 't niet meer weet.
het vindt al heel gauw plaats.
En je bent er niet klaar voor.
Je conditie is lang niet goed genoeg.
Daarom zeg ik. in godsnaam.
waarom laat je niet zien wat je kunt.
net als de eerste keer?
Dat was prachtig!
Maar ga niet voor hem liggen
als 'n... ik weet niet.
als 'n laffe hond of zo.
Want hij slaat je gezicht in elkaar.
Want deze kerel wil
niet alleen winnen. weet je dat?
Hij wil je begraven. Hij wil je vernederen.
Hij wil aan iedereen laten zien
dat die eerste keer 'n uitzondering was.
Volgens hem ben je
alleen 'n eendagsvlieg.
Ik wil niet...
..kwaad worden
in deze heilige plaats.
maar ik denk dat je veel meer waard
bent. jongen. Veel en veel meer.
Maar als jij 't wilt verknallen.
dan doen we 't samen.
Wil je hier blijven?
Dan blijf ik bij je.
En dan bid ik wel.
Wat heb ik te verliezen?
Het komt allemaal goed.
"'Er is geen andere weg naar de ranch.
Geen kortere. in ieder geval."'
"'Die is er wel'. zei Marvel."
"'Toen ik klein was. hielp ik m'n vader
het vee te hoeden bij de grens."'
Luister je. Adrian?
Blijf luisteren.
"Na 't ontbijt zag Bruce
dat de groep de achtervolging inzette."
"Hij zag Cora en Kay en Bud
in de vallei 1 5 minuten
voor de anderen van start gaan ."
"Op 't laatste moment gaf ze..."
"'Buck Mason. wie is dat?'.
antwoordde Olga."
"White wees naar Marvel.
die de paarden naar de kraal leidde."
Ik heb wat voor je geschreven. Adrian.
Ik hoop maar dat je 't leuk vindt.
Ik zal 't voorlezen. want...
"Weet je nog toen we gingen schaatsen
en ik dacht dat jij 't
heel goed zou kunnen?"
"Maar ik had te veel praatjes
en je gleed telkens uit
om mij je op te laten vangen."
"Dat was ons eerste afspraakje
en daarna was elke dag mooi."
"En nu mag je weten
dat waar je ook bent
in Atlantic City of in de sneeuw.
je je geen zorgen hoeft te maken.
want zolang ik deze ring draag
zal ik er altijd zijn om je op te vangen."
Ik wist dat je terug zou komen.
Godzijdank.
Kan ik nog iemand bijvullen?
Dat spul kost zes dollar per fles.
- Voor mij niet. ik drink niet meer.
- Dus je hebt de baby nog niet gezien?
- Ik heb op jou gewacht.
- Ik heb 'm gezien.
Het is 'n kampioentje.
met net zulke onderarmen als jij. Mickey.
Kijk. daar is ie.
- Hier is je mammie.
- O. baby!
Is dat het?
Ongelooflijk. is hij echt van ons?
- Echt?
- Dank je wel.
Jij hebt 't harde werk verricht.
Adrian. dat je dit hebt klaargespeeld.
- Nee. wij.
- O nee. hij heeft nog geen naam.
- Hoe wil je 'm noemen?
- Paulie is 'n mooie naam.
Ja. Paulie is inderdaad wel mooi.
- Moet hij niet naar z'n vader heten?
- Rocky Junior?
- Wil je dat echt?
- Ja.
Zoiets moois heb ik nog nooit gezien.
Je hebt 't echt goed gedaan.
Je ziet er zo moe uit.
Waarom ga je niet wat slapen?
Nee. ik voel me prima.
Zeg. ik heb 's nagedacht.
als je niet wilt
dat ik me met Creed bezig hou.
dan vinden we wel 'n andere manier.
Ik wil je maar een ding vragen.
Kom 's hier.
- Wat?
- Win.
- Waar wachten we nog op? Zet 'm op!
Sneller.
Doorgaan. Sneller.
Doorzetten!
Goed zo.
- Snelheid!
- Kom op!
- 59!
- Nog een! Hou vol. man!
44... 45...
50!
Kom op. duwen. Doorzetten.
Pers die olijfolie er maar uit.
Duw je op.
En nog een.
Links! Rechts!
Dat is pas snelheid!
Snelheid!
Snelheid.
Welterusten.
Vooruit.
Goedenavond. Ik ben Bill Baldwin
vanuit het Spectrum. waar
het tweede supergevecht plaatsvindt.
tussen Rocky Balboa. de uitdager.
en Apollo Creed. de wereldkampioen.
Mijn partner vanavond
is zoals gewoonlijk Stu Nahan.
Aan alle kijkers van deze live-uitzending.
jullie gaan 'n prachtig gevecht tegemoet.
Maak je maar geen zorgen.
Alles is in orde.
Ik moet er vandoor.
Adrian. mocht je
maar komen van de dokter.
Dat zou ik ook willen.
Jij bent de nummer één.
De kampioen. de allerbeste.
De meisjes zijn gek op je.
Jong en oud houdt van je.
Jij alleen bent de beste. Je maakt hem af.
Die sul zou niet eens
bij je in de ring mogen.
Ik wil dat je vanavond
laat zien wie je bent. Haal 'm neer.
- Jij helpt met de baby. hè?
- Ik zal overal voor zorgen.
- Jij neemt het over van me.
- Dadelijk kom je nog te laat.
- Het komt wel goed.
- Ik moest maar 's gaan boksen.
- Ik hou van jou.
- Ik ook van jou.
- Sla z'n longen eruit.
- Ik wou dat je kon komen.
Het mag niet van de dokter.
- Wees voorzichtig.
- Veel geluk.
De kampioen heeft de media laten weten
dat hij nog nooit zo in vorm is geweest.
Ze wedden vijf tegen een
dat Rocky verliest.
Hij is de vechtersbaas uit Philadelphia.
Maar kan hij het net zo goed doen
als tien maanden geleden?
De kampioen had 'm flink te pakken.
Carmine!
Eerwaarde Carmine!
Eerwaarde Carmine. bent u thuis?
- Ma chi è?
- Ik ben 't. Rocky Balboa.
Ik ga net naar de wedstrijd.
maar ik wil u graag iets vragen.
- Ma sicuro. Che favore. che?
- Het gaat over 't gevecht.
Nu ik 'n gezin en 'n baby heb.
wil ik om uw zegen vragen zodat.
als ik vanavond in elkaar word geslagen.
het niet te erg zal zijn.
Zou u dat kunnen doen?
Hartelijk bedankt. eerwaarde. Ik
moet gaan. ik ben al laat. Tot in de kerk.
- Hé. Rock.
- Veel succes. jongen.
Rennen of ik breek je nek.
Waar zat je? Ben je gek geworden?
- Er moet gevochten worden.
- Het spijt me. ik ben er.
Kleed je om.
Er gaan heel wat geruchten
over dit gevecht.
Vooral dat Apollo meteen bloed wil
zien en er snel 'n eind aan wil maken.
Om te bewijzen
dat de vorige keer 'n uitzondering was.
Hup. bliksem. donder!
Orkaan!
- Pak 'm.
- Ik zal 'm krijgen.
We maken hem af.
Het is tijd.
Kom op. we gaan.
Ik ben klaar.
- Ik krijg hoofdpijn.
- Nee. je bent perfect in conditie.
- Perfect.
- Jij ziet er ook goed uit.
Jij ook.
Voor 't geval ik 't vergeet. ik doe
vanavond m'n uiterste best voorjou.
- Dank je.
- Is dit geen mooie jas?
Beter dan de vorige.
Die zat me veel te ruim.
- Deze is prachtig. perfect.
- Ja. echt mooi.
Rocky Balboa loopt nu naar de ring.
Rocky Balboa. door velen
de Italiaanse hengst genoemd.
baant zich 'n weg naar de ring.
Hoe kan 'n relatief beperkte bokser
zo populair zijn?
Het publiek hier in het Spectrum
begint z'n naam te roepen.
- Hij heeft ongelooflijk veel supporters.
- Balboa draagt 'n jas van zwart met goud.
Vorig jaar droeg hij 'n rode.
van de vleeswarenfabriek.
Of van de school
die hij nooit heeft afgemaakt!
31 jaar. Hij schudt de hand
van de scheidsrechter. Lou Filippo.
En nu is 't wachten op de kampioen.
Het zit hier vol met fans voor Rocky.
Ik heb nog nooit zoveel Italianen gezien.
Dat heb jij gezegd. niet ik.
- De mensen zijn er voorjou!
- Geweldig.
- Ben je er klaar voor?
- Ik denk van wel.
Het is onze avond.
Zo te horen komt de kampioen
net het Spectrum binnen.
De kampioen. Apollo Creed.
ziet er nu meer verbeten uit
dan de vorige keer.
- Daar heb je Apollo.
- Wie dacht je dan?
Ik hoopte dat hij niet op zou dagen.
De kampioen aller tijden!
Hij klimt nu in de ring.
Heel vastberaden en serieus.
Rocky ziet er minder uit.
Apollo Creed. de rampenkoning.
De beste aller tijden!
Je gaat neer. man.
Trek niks van hem aan.
- Zou jij 't je aantrekken?
- Ja.
Goedenavond. dames en heren!
Welkom in 't Spectrum van Philadelphia!
Dit staat vanavond op 't programma:
1 5 ronden voor de wereldtitel
zwaargewicht boksen!
In de zwarte hoek...
de uitdager. met 'n gewicht van 100 kilo.
uit Philadelphia. de beste boksstad...
..de Italiaanse hengst.
Rocky Balboa!
En in de rode hoek.
met 'n gewicht van 110 kilo.
'n kampioen die
geen verdere introductie nodig heeft.
de echte rampenkoning.
de onverslagen
wereldkampioen zwaargewicht.
de enige. echte...
..Apollo Creed!
Scheidsrechter Lou Filippo
gaat jullie de regels geven.
Dit zijn de regels
en ik verwacht dat jullie die opvolgen.
Geen lage klappen of slagen
op de nieren of op 't achterhoofd.
Als je de ander neerslaat.
ga je je hoek in en blijf je er tot ik 't zeg.
Goed. Maak er wat moois van.
Je gaat neer.
Veel succes.
- Hij is nog steeds kwaad.
- Nou en? Bescherm je oog.
Wat er ook gebeurt. ga pas met links
slaan als ik 't zeg. Sla erop.
- Succes.
- Hij zal proberen je meteen te vloeren.
Als je de eerste ronde doorkomt. maken
we hem af. Laat 'm zien wie je bent.
Rocky Balboa bidt in z'n hoek.
De kampioen danst in de zijne.
Met nog 'n paar seconden
voor 't tweede supergevecht.
Daar is de bel.
De kampioen geeft meteen
'n paar linkse en rechtse.
Hij neemt meteen de leiding.
beweegt zich schuifelend langs de kant.
Rocky houdt z'n rechterhand omhoog.
Hij vecht met rechts!
De linkshandige uit Philadelphia
vecht met rechts!
Doorbreek zijn slag! Bescherm je oog!
- Is dat alles?
- Uit elkaar.
Klaar om te gaan liggen?
Een paar goede rechtse van de kampioen.
Drie rechterhoekstoten voor Balboa.
Balboa komt weer terug.
Een linker- en rechterslag op zijn hoofd.
Balboa wordt vaak geraakt.
maar hij is in goede conditie.
Een rechterhoek van de kampioen.
En nog een.
Balboa is in moeilijkheden.
De kampioen slaat met rechts
en links en gaat er tegenaan.
- Dat was 'n uitstekende hoekstoot.
- Balboa ligt!
Sta op.
Apollo heeft dat slechte linkeroog
bij 't eerste gevecht geraakt.
En is er toen in gesneden.
Balboa staat op.
- Pak hem. Rocky!
- Ga 'm achterna!
De kampioen komt weer dichterbij.
met 'n rechter en 'n linker.
Hij neemt die slagen goed.
Maar Balboa komt meteen weer terug!
Recht de ring uit.
maar hij komt meteen terug.
Balboa bloedt van de slagencombinaties
van de kampioen.
En nog zo'n linker.
- Daar is de bel!
- Dat is 't einde van deze ronde.
Er is veel kwaad bloed tussen die twee.
Een goede ronde.
Ongelooflijk. hij heeft
alweer m'n neus gebroken.
Balboa moet wel heel fit zijn
om zo'n afslachting te weerstaan.
Want dat is 't. Een ware afslachting.
Is 't lastig dat ie switcht?
Je had 'm moeten pakken.
Je kunt niet gewond zijn. Begrepen?
Want je bent veel te taai.
Geef 'm geen kans. Hij is gevaarlijk.
Gevaarlijk? Ik ben gevaarlijk.
- Die vent is geweldig.
- Nee. het is maar 'n man.
Jij kunt hem verslaan.
want jij bent 'n tank.
Je bent 'n geoliede. snelle.
100 kilo zware Italiaanse tank.
- Ga er doorheen! Rij 'm omver!
- Ik ben 'n tank. Ik zal hem krijgen.
- Nu spant 't erom!
- Hier is de tweede ronde.
Tweede ronde. De kampioen komt weer
naar voren en begint met links.
Links op de kin. links op 't hoofd.
Hij komt nu op dreef.
Hij staat klaar met z'n rechtervuist
en wacht op 't juiste moment...
Daar heb je 't! Maar hier is Balboa!
Je doet me niks. Absoluut niks.
Uit elkaar.
Verder uit elkaar.
Je bent te langzaam!
Hou je camera's gereed.
Moet je dit zien. Hij gaat neer.
Daar gaat hij.
Sta op. Rock!
Balboa is voor de tweede keer neer.
Hij heeft moeite om op te staan.
Blijf maar liggen. Blijf liggen. sukkel.
- Ik zei het toch!
- Prachtig!
Bescherm dat oog. Op zijn lichaam!
Je bent 'n tank. jongen!
Ik zei het toch?
Hier komt de kampioen.
Een linker en een rechter
en hij zit weer terug in de hoek!
Maar daar is Balboa weer!
Waar haalt hij 't vandaan?
Hij zet de kampioen in de hoek vast.
En slaat er zowel links als rechts op los.
Doorzetten!
- Ik sta nog.
- Een uitstekende ronde.
De ronde is voorbij.
maar ze dagen elkaar nog steeds uit.
Het publiek kan zich beter klaarmaken
voor de Derde Wereldoorlog.
Hij haalt me niet meer neer.
Goed zo! Geef 'm ervan langs!
Kom op!
De kampioen geeft weer 'n combinatie
van 'n linkse en 'n rechtse op zijn hoofd.
- Weer 'n ronde voor Creed.
- Creed haalt zo wel veel punten. maar...
Pak 'm!
Sla erop!
Weer 'n ronde voor Apollo Creed.
Daar heb je Balboa weer. Links en rechts
op 't middenrif en die doen pijn.
Sla hard op zijn lichaam!
Hij heeft weer 'n ronde gewonnen.
En hij begint Balboa weer uit te dagen.
Ga daar weg!
- Ik geef deze ronde aan Balboa.
- Wat zou er bij Creed door 't hoofd gaan?
Hij heeft z'n eerste ronde verloren.
Zet 'm op. Rock!
Balboa is op weg.
Handen hoog! Blijf uithalen en bewegen.
Hij slaat je van binnen kapot!
Uithalen en bewegen.
Bliksem! Donder!
Sla 'm terug!
Hij kreeg 10 maanden geleden 'n
afstraffing. maar nu is 't twee keer zo erg!
Weer 'n ronde
voor de kampioen. Apollo Creed.
Het linkeroog zit dicht.
Sla 'm nu naar de knoppen.
- Blijf bij hem weg.
- Geef 'm niet eens tijd om adem te halen.
Balboa wordt alweer in 'n hoek geslagen.
Weer 'n ronde voor de kampioen.
Je moet 't op punten winnen. Begrepen?
Uithalen en bewegen.
Nog niet knock-out!
- Hij gaat neer.
- Hij slaat je van binnen in elkaar.
- Hoe is je oog?
- Hij doet 't nog.
- Daar kun je zeker niet veel meer mee.
- Ik weet wat ik doe.
- Als je nog 'n keer valt. hou ik ermee op.
- Doe alsjeblieft niet!
Laat me er 'n eind aan maken.
- Je gaat eraan!
- Het is mijn leven.
Apollo ligt voor. Als hij
bij hem weg blijft. behoudt hij de titel.
- Uithalen en bewegen.
- Het wordt niet als de vorige keer.
- Switch nu over naar links.
- Niks geen trucs. ik switch niet.
- Maar je raakt op.
- Ik heb geen trucs nodig.
- Ik switch niet.
- Je moet plannen. je moet 't doen.
Hij is er klaar voor. geloof me.
Sla hem niet knock-out. Hij is opgebrand!
Ze komen naar 't midden
voor de 1 5e en laatste ronde.
- Je gaat neer.
- Absoluut niet.
Daar gaan we.
Eens kijken wat Creed nu gaat doen.
Creed komt dichterbij.
Hij maakt zich klaar voor de knock-out.
De kampioen begint
met die linkerhand te slaan.
- De kampioen slaat Balboa tot pulp.
- Nu!
Balboa vloerde de kampioen bijna!
De uitgeputte kampioen
had dat niet verwacht.
Creed weet niet waar hij is.
Alles gaat nu op intuïtie.
Balboa wankelt van uitputting.
maar slaat toch met rechts op z'n hoofd.
Nog 'n rechter en 'n linker.
En hij zit in 'n hoek.
Blijf bij 'm weg!
Hij wint als hij bij 'm wegblijft.
maar nu komt Creed weer terug.
- Creed met links.
- Ga er tegenaan!
Wat houdt deze kerels op de been?
Een ongelooflijk moment.
Nu!
Hier is Balboa. maar de kampioen
slaat weer terug met links.
Blijf weg bij hem!
Een rechter van Creed!
Nu Balboa weer! En nu Creed!
Wat 'n fantastisch gevecht!
Ze staan pal tegenover elkaar.
Ik weet niet waarom de kampioen
doet wat Balboa wil.
Hup. Rocky! Zet 'm op!
Een enorme linkse op z'n hoofd.
Een linker.
Een!
Twee!
Creed zal de titel behouden!
Als ze allebei op de grond blijven.
is 't gelijkspel en wint Creed automatisch!
- Vier!
- Sta op. man!
Op de been!
Vijf!
- Balboa reikt uit!
- Sta op. Rock!
Zes!
- De kampioen probeert op te staan!
- Zeven!
Sta op. Rocky!
Acht!
Negen!
De kampioen wankelt en hij valt neer!
Tien!
Het is 'm gelukt!
Rocky Balboa bezorgt de wereld 'n schok!
Hij is de nieuwe
wereldkampioen zwaargewicht!
Dames en heren.
in 'n verbazingwekkende wending.
door te winnen met 'n knock-out.
de nieuwe wereldkampioen
zwaargewicht...
Veel succes.
Pardon.
Dit is ongelooflijk.
Ik wil Apollo graag bedanken.
Dat hij tegen me gebokst heeft.
Ik wil Mickey bedanken voor de training.
- We houden van je. Rock!
- Ik ook van jullie.
Ik wil God vooral bedanken.
Op de geboorte van m'n zoon na.
is dit de mooiste avond van m'n leven.
Ik wil nog een ding zeggen...
tegen mijn vrouw die thuis zit.
Het is me gelukt!
Ik hou van jou.